[ bgm_play: 1967 ]

[ bgp: dormitory, fading ]

很久很久以前，我住在一座学生寄宿院里。

我十八岁，刚上大学，对东京还一无所知，独自生活也是初次。

父母放心不下，给我找了这个住处。

这里一来管饭，二来生活设施也一应俱全，于是父母觉得即使一个未通世故的十八岁少年，也总可以生活下去。

当然也有费用方面的考虑。同一般单身生活开支相比，学生宿舍要便宜得多。

因为，只要有了被褥和台灯，便无需添置什么了。

就我本人来说，本打算租间公寓，一个人落得快活自在，但想到私立大学的入学费和学费以及每月的生活费，也就不好意思开口了。

况且，住处对我原本也是无可无不可的。

寄宿院建在东京都内风景蛮不错的高地上，占地面积很大，四周围有高高的混凝土墙。

[ bgp: beech_01, fading ]

进得大门，迎面矗立着一棵巨大的榉树，树龄听说至少有一百五十年。

[ bgp: beech_02, fading ]

站在树下抬头仰望，只见天空被绿叶遮掩得密密实实。

[ bgp: dormitory, fading ]

寄宿舍唯一的问题，在于它根本上的莫名其妙。

它是由以某个极右人物为中心的一家性质不明的财团法人经营的。

其经营方针是相当奇特的。

这点只消看一下那本作为寄宿指南的小册子和寄宿生守则，便可知道十之八九。

“究教育之根本，在于培育于国有用之材。” 此乃寄宿院的创办宗旨，赞同这一宗旨的诸多财界人士慨然解囊……

这是对外的招牌，而其内幕，便以惯用伎俩含糊其词。

明确地说来，没有任何人晓得实情。

称其无非作为逃税对策者有之，
-> 谓其沽名钓誉者有之，
-> 说其借建寄宿舍之名而采取形同欺诈的巧妙手腕骗取这块一等地产者有之。
> 甚至有人说此中包藏非同小可的老谋深算。

至于这些说法孰对孰错，我无从判断。

但所有这些说法有一点是共通的，即“反正这里莫名其妙”。

[ finish ]